马德里有一些这样的建筑，
欧洲最迷人的公共空间。
尽管它看起来
宏伟壮丽，文化底蕴深厚
马德里是一座相当年轻的城市。
与罗马、巴黎或伦敦相比。
与许多欧洲首都不同，
马德里没有罗马时代的历史。
这里既没有宏伟的罗马遗址，也没有……
一座从中世纪继承下来的宏伟大教堂。
事实上，马德里的崛起始于……
相对较晚，在文艺复兴时期。
16世纪，当西班牙崛起为一个……
繁荣的帝国及其文明的扩张
在新大陆，马德里——它现在的首都——并不
它不仅仅是一个微不足道的小镇。
中世纪时期，国王和朝廷并不
他们从同一个总部进行统治，但实际上并非如此。
他们经常从一个城市搬到另一个城市。
根据政治需要和战争情况而定。
像托莱多这样历史悠久的强大城市，
布尔戈斯和莱昂争夺霸权。
1561年，国王腓力二世颁布法令：
马德里将获得专属法院的地位。
将皇家秘书处从托莱多迁至此处。
选中了这个不起眼的小镇。
之所以选择这里作为王室所在地，主要有两个原因：
它位于中心附近。
半岛的几何形状，
以及政治上的必要性
为了巩固西班牙的统一，
将政府所在地从城市迁出
历史上那些彼此嫉妒竞争的对手。
几十年后，城市地区
马德里发展迅猛，
发展出一种有机痕迹，其中
街道从中世纪的中心向外辐射。
最明显的例子就是太阳门广场。
它以前是其中一座城门
古老的防御城市以及那座城市，
随着城市的发展，它逐渐变成了
在商业中心地带。
虽然如今看起来大不相同，
皇家邮局雄踞广场中心，
它仍然保留着中世纪的街道布局。
它们呈放射状延伸
从市中心出发。
主街是一条交通要道
贯穿整个城市的那条路，
来自皇家阿尔卡萨城堡——住所
国王——前往太阳门广场及更远的地方。
这条街上曾林立着宫殿，
酒馆和重要的中世纪广场，
其中包括维拉广场，
原市政厅总部。
还有其他一些重要的方格
城市，例如德斯卡尔萨斯广场 (Plaza de las Descalzas)
还有稻草广场。
然而，只有维拉广场
它仍然保留着中世纪的形制，
大部分是原有建筑。
对于马德里而言，过渡要素
中世纪和文艺复兴时期
城市规划就是马约尔广场，
城市中心的大广场。
主广场最初是
位于十字路口
在中世纪城墙之外，
又称阿拉巴尔广场
城市市场
他们开展了商业活动。
阿拉巴尔广场呈开放式形状，
不规则，但增长迅速
人口，是建立的结果
马德里法院认为有必要扩大
将其变成一个正方形，并将其改造成一个新空间
配得上宫廷的皇家宝座。
马约尔广场的建设始于
1617年，按照计划
建筑师胡安·戈麦斯·德·莫拉。
城市的新中心实现了
雕刻时强烈的束缚感
一个完美的矩形空间
在中世纪的城市肌理之中。
当时，许多欧洲城市
他们发展了广泛的巴洛克体系
连接公共空间的街道，但是
在西班牙，这种理念很少被采纳。
相比之下，大空间
规划的公共空间，例如广场
大多数人仍然完全与世隔绝。
城市的主要街道，
这样就不会有任何事情干扰他们的感受。
封闭空间，供公众集会使用
或许是继承自……的特征
西班牙中世纪清真寺的庭院。
主广场变成了舞台
主要公共娱乐场所，容量
为了容纳超过5万名观众，4000
它们中的一些就位于广场周围的建筑物中。
在真正的城市活动中
在马约尔广场发展的西班牙妇女
发现了骑马斗牛——
在西班牙，这是一个由来已久的传统。
在上个世纪和最……
后来，斗牛场逐渐演变——
autos-da-fé，庄严的仪式
在宗教裁判所时期，
异端分子除了被审判和处决外，还会被处决。
宗教庆祝活动，例如圣周。
作为仪式背景
公众，面包房大楼
主广场，以其
钟楼顶端有尖顶，
其底层拱廊和壁画
后来加建在了它的正面。
该建筑底层是一家面包店。
它位于较低楼层，一楼设有皇家包厢。
我最喜欢广场的地方
前景更加光明
它们设置在场馆的主要入口处。
由于正方形被整合在
中世纪有机织物，
它们的接入点不会到达
正交，但角度倾斜。
但它们在视觉上都汇聚于此。
居中，这样你就可以到另一边去了。
从广场外的街道出发，你总会走到那里。
请看拱门内中央的雕像。
主要方格是贡献
西班牙对欧洲城市规划最杰出的贡献
马德里的马约尔广场变成了
在较大正方形的模型中，这将是
出口到西班牙所有城市
包括新大陆的那些人。
马德里之后
在法院常驻地，
腓力二世对城堡进行了改造和改革
自9世纪以来就居住在此地的穆斯林社区
将其改造成马德里皇家阿尔卡萨宫，
在最终阶段——经过多次扩建之后
由后世君主制定——产生了
中世纪建筑的混合体
以及文艺复兴：一部篇幅很长的著作
它占据了马德里西部边缘地带。
它的植物保持了原来的形状
古老的穆斯林城堡，
适应于山坡边缘，
它矗立在曼萨纳雷斯河之上。
该建筑已组织起来
围绕两个中央庭院，
被小教堂隔开
位于市中心。
主立面正对着一个大露台。
武器也是从旧城堡继承而来的。
这个立面展现出鲜明的特色。
文艺复兴时期，以构图
对称的侧塔和立面
以主入口为中心区域。
连接两层的柱子
每扇窗户都由上部结构框起来，
首页出现了双栏版面。
中央的顶部有一个饰有皇家徽章的饰件。
那些塔顶尖顶的塔楼定义了
它们的轮廓非常具有特色
17世纪马德里的建筑
在很多建筑物上仍然可以看到它们。
以及那个时代幸存下来的教堂。
1734年圣诞前夜，
大火摧毁了阿尔卡萨尔城堡
四年后，工程开工。
我们今天看到的马德里王宫。
对于这座新住所，费利佩国王
V，出生并成长于凡尔赛，
他想要一座更现代、更宏伟的宫殿，因为
这是他委托意大利巴洛克建筑师设计的。
菲利波·尤瓦拉以这种风格设计了这座建筑。
当时欧洲最宏伟的宫殿之一。
朱瓦拉计划建造一个由三部分组成的庞大建筑群。
庭院，但他去世后，他的继任者，
Giovanni Battista Sacchetti 修改了项目
并建造了一个带有单个庭院的方形建筑。
立面采用柱式结构。
巨人躺在铺有软垫的一楼
拥有杰出的机构
角落和中心，
而露台是
由一个拱形组成
两层和一个凹陷的第三层
为了降低规模的影响，
从而营造出光线充足的空间
而且比例极佳。
萨凯蒂的设计非常出色
受未实现项目的影响
由吉安·洛伦佐·贝尼尼为巴黎卢浮宫创作
这恰好呈现了
成分和元素相同。
在皇宫的另一侧
我们有阿尔穆德纳大教堂，
一种更为现代的结构
建于20世纪。
在马德里的大部分历史时期，
该地区的教区从未有过主教座堂。
我当时在托莱多，所以最接近的地方是……
马德里有一座大教堂，这本身就是一件了不起的事。
圣伊西德罗学院教堂，一座巴洛克式教堂
离这里只有几条街远，是个很美的地方。
这座教堂简直就是
兼收并蓄的结果
后来才有了建筑方面的雄心壮志。
18世纪下半叶，
启蒙运动的精神
它蔓延至整个欧洲，并且
西班牙日益增长的雄心壮志是将其置于
其他欧洲列强的水平
就科学进步而言。
因此，计划在马德里郊区建设一个项目。
普拉多大厅，一条绿树成荫的宽阔大道
旨在融合艺术、科学和自然
通过三个主要建筑项目：
天文台，植物园
以及一座皇家博物馆——如今著名的普拉多博物馆。
这三个项目都是委托给一个
当时最杰出的建筑师之一，
胡安·德·维拉努埃瓦，他改进并巩固了
西班牙，新古典主义建筑的语言。
维拉努埃瓦为普拉多博物馆构思了
一座集多种功能于一体的建筑
一座自然历史博物馆和一座寺庙
科学旨在为学术团体提供场所。
一个中央建筑和两个巨大的展馆
它们通过长长的侧翼相连。
该建筑的特点是
它的柱子和拱门构成了一道道屏障，
以及它缺乏装饰。
在费迪南七世统治时期，普拉多
它被改造成了一座艺术博物馆——功能
它至今仍在演出——其中一栋房子
世界上最好的绘画收藏。
在普拉多沙龙的城市规划项目中
布置了许多景观元素，
其中包括来源
海王星、阿波罗和库柏勒。
这些资源有助于
明确大道的轴线。
在城市的西缘，
菲利普四世建造了
1630 年的布恩丽蒂罗宫。
顾名思义，它是在构思过程中形成的。
如同休憩宫殿一般，
用作第二住所
四周环绕着广阔的花园。
布恩雷蒂罗宫遭受严重破坏
在拿破仑战争期间，它衰落了。
在整个19世纪，一点一点地，直到
该建筑群的大部分最终都被拆除了。
仅存两栋建筑：
卡松，以前是舞厅，
还有诸界大厅，一座建筑
用于外交招待会。
如今你仍然可以看到这两座建筑。
已经融入马德里的城市肌理。
然而，古老的宫殿花园
它们在19世纪经历了考验并发生了转变。
在风景如画、浪漫的景色中，丰富
融合了建筑和雕塑元素，
它作为公园向公众开放。
市区：现在的丽池公园。
整个城市都被……
靠近菲利普四世，建于 1625 年。
这堵墙从来就不是真正的建筑结构。
防御用途，但几个世纪以来，它一直用作
该市的行政边界，规范
货物和控制进入马德里的通道。
这堵墙在……被拆除了。
1860年代。然而，
它的两座皇家城门至今仍然屹立。
其中之一就是著名的门
阿尔卡拉 (Alcalá)，一座新古典主义大门，位于
在通往……的主干道上
邻近城市阿尔卡拉德埃纳雷斯。
另一个是托莱多门，
设计成凯旋门的形状。
为纪念修复而竖立
拿破仑占领后的君主制。
19世纪末，增长
马德里人口失控
工业化的结果
人口过度拥挤，卫生条件差。
因此，扩建城市是必要的。
以可控的方式向外扩散，
目标是打造一座现代化的首都
与其他欧洲首都相比，
就像拿破仑三世改革时期的巴黎一样。
因此，1860年有人提出了扩建计划。
城市网格被称为扩张，
街道笔直宽阔
它们强化了光线和空气的概念，
寻找一座健康的城市，与以往截然不同
老城区的中世纪和自然风貌。
该计划还划定了住房用地，
以及教区教堂，
医院及其他设备厂房。
北方将由上流社会组成，
像萨拉曼卡和钱贝里这样的优雅街区。
东部将居住中产阶级，
向南延伸至工人阶级和工业区。
这种隔离并非完全出于故意，
但这反映了19世纪的社会结构。
马德里的扩张是沿着这条路线进行的。
几十年来，解决了许多问题
这座城市存在的问题。
然而，在20世纪初，中心
历史上，那里人口密度很高，过剩。
因此，为了实现现代化
老城区及其交通状况得到改善，
为了开放，超过300栋建筑物被拆除。
格兰大道，一条贯穿整个城市的宏伟大道
中世纪织物，设计用于容纳大量物品
酒店、剧院和商业建筑。
我发现奶奶身上有一件很有趣的事
这就是你观察他们如何表现的方法。
不断演变的建筑风格
随着道路的开发。
第一部分以建筑物为主。
以美术风格，并且随着你的……
随着他们沿着大道前进，这些障碍物逐渐消失。
逐渐过渡到装饰艺术风格建筑，
这在十年间变得流行起来
自 1920 年格兰大道建成以来。
你可以区分出三种主要的类型。
马德里的城市统一时期。
当这座城市被确立为首都时
1561年，西班牙由……统治。
哈布斯堡王朝的国王们
哈布斯堡王朝，你显然能欣赏这种风格。
马德里的建筑风格极具特色：
文艺复兴时期朴素的建筑形式
砖石结构，带有石材细节，塔楼
顶部耸立着尖顶，一个主广场，
以及由此发展而来的城市布局
随着城市发展，其形态也随之有机变化。
1700年，末代国王
哈布斯堡去世时没有留下继承人。
以及法国的王朝
波旁王朝登上了西班牙王位。
波旁王朝建立了君主制
非常法式的中央集权式和专制式。
这一点在建筑风格中得到了明显的体现：
创造出了更多宏伟而对称的建筑形式。
完全用石头制成，就像新的
意大利巴洛克风格的皇家宫殿；
其他受意大利影响的建筑和
法国式的，以及更偏向轴线式的城市规划
就像普拉多沙龙一样，它紧随新潮流
欧洲纪念性城市主义的发展趋势。
第三阶段，由以下因素定义：
格兰大道拓宽和开通
标志着……的诞生
西班牙的现代首都。
这三个层面构成了复杂的身份认同。
城市马德里：一个和谐共存的城市
中世纪有机生长
巴洛克式秩序与现代都市主义
街头巷尾，每一条依然清晰可见，构成了一幅幅画面。
你今天体验这座城市的方式。
请记住，如果您加入成为会员。
从该频道可以看到加长版
我的视频包含很多讲解
更多详细信息和实时视频。
非常感谢您一直待到最后。
希望你有所收获，也希望你玩得开心。
请点赞
视频，请订阅我的频道，
我们很快就会在下一集中再见。
再见！